## Описание проекта
Целью данной задачи является построение модели классификации пользователей и определение лучшего способа кодирования данных в процессе подготовки данных. Закрепление Comet.ML на практике.

<br>

### Какой кейс решаем?
Построить модель машинного обучения, которая на вход будет принимать данные о человеке, а на выходе она должна предсказывать бинарный уровень дохода человека (больше или меньше 50000$ за год) и определить способ кодирования признаков при котором выбранные метрики получаются оптимальными;


**Метрика качества:**
* должны быть ответы на следующие вопросы:
<!-- <table>
  <tbody>
    <tr style="vertical-align:middle">
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Правильность решения задач, логичность построения запросов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах;<br>Аккуратность оформления решения</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Логичность и полнота выводов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Дополнительные исследования данных</td>
    </tr>
  </tbody>
</table> -->

Для оценки качества модели — точности прогнозов, сделанных моделью — мы будем использовать метрику `accuracy`.
Accuracy (достоверность) — доля правильных ответов модели среди всех ответов. Правильные ответы — это истинно положительные (**True Positive, TP**) и истинно отрицательные ответы (**True Negative, TN**).

Также мы спрогнозируем вероятность принадлежности к классу и на основе этого вычислим метрику как площадь по графиком ROC.
Одной из самых популярных метрик для задачи классификации является ROC-кривая. 

#### <center>ROC = Receiver Operating Characteristic</center>

Эта кривая наглядно показывает зависимость доли истинно позитивных срабатываний (**TPR**) от доли ложно позитивных срабатываний (**FPR**) при изменении порога классификации. Чем больше площадь под этим графиком, тем лучше набор данных выбранный для построения модели.
В нашем случае, это **OneHotEncoding** или **LabelEncoding**.

<br>


### Краткая информация о данных

В данном проекте первоначальные данные представлены в виде 2 датасетов (тренировочный и тестовый) размером: свыше 32500 строк, 13 столбцов, типа object, float64 и int64, в отдельных столбцах пропуски и дубликаты присутствуют. В связи с этим необходимо более детально проанализировать структуру первоначальных данных, сделать выводы о дальнейших преобразованиях. Построить обучающую модель, залогировать результаты этапов.

<br>


### Этапы работы над проектом
- Ознакомление с описанием задачи;
- Знакомство с данными;
- Импортирование необходимых библиотек и платформы Comet для логгирования;
- Оценка сбалансированности выборок;
- Обработка данных: исключение данных из выборки (пропуски, выбросы), создание новых признаков;
- Кодировка категориальных признаков методами OneHotEncoding и LabelEncoding, создание 2-ух разных тренинговых датасетов;
- Построение обучающих моделей на разных типах закодированных данных с поэтапным логированием;
- Расчет метрики accuracy для обоих моделей, расчет прогнозов вероятности принадлежности к к классам, построение ROC-кривых моделей, вычисление метрики площади под ROC-кривой;
- Проверка соответствия написанного кода стандарту PEP8;
- Оформление проекта;
- Загрузка проекта на GitHub.

<br>


**Метрики:**
1. Accuracy:
    * LabelEncoding: 0.803
    * OneHotEncoder: 0.857

2. ROC-AUC:
    * OneHotEncoding: 0.904
    * LabelEncoding: 0.815

<br>

### Выводы
В процессе выполнения кейса первоначальные данные были:
* Внимательно изучены исходные данные и проанализированы;
* Проведена подготовка данных к использованию: преобразование, исключение, создание признаков;
* Проведён обучающий эксперимент, произведена фиксация и логирование результатов;

**Лучшие результаты показывает датасет с кодировкой OneHotEncoding.**